---
title: 常用Git命令
tags:
  - Git
  - Gitlab
id: 92
categories:
  - 干货
date: 2015-12-21 12:49:02
update: 2016-10-23 03:12:06
---

*   首先服务器要安装Git，然后到根目录下面去初始化一个Git仓库：
*   `git init`
*   `git config -l `查看所有当前的git配置！
*   接下来是将文件添加到缓存当中去，使用`git add 文件名` 或者 `git add -a ` `git add .`  将目录下的所有文件递归的放入缓存中去。
*   使用 `git status`  可以查看我们项目当前的状态（即文件被追踪的情况）
*   使用`git status -s` 命令打印出来的信息前面 AM 意思是文件在我们添加到缓存之后又有改动（不是最新的） D 表示文件目前被删除了 ...等等 (这些以后再添加)
*   执行 `git status` 以查看在你上次提交之后有啥被修改或者临时提交了， 从而决定自己是否需要提交一次快照，同时也能知道有什么改变被记录进去了。
*   `git diff` 显示已写入缓存，与已修改尚未写入缓存的改动的区别。
*   `git diff --cached` 查看呢些内容已经写入缓存了（此命令显示的是接下来要写入快照的内容）
*   `git diff --stat` 显示摘要，哪些文件有变化。
*   总得来说，`git diff` 是详细显示 `git status` 所显示的信息的，哪些文件如何被修改等等。
*   接下来就是提交了，使用`git commit -m '提交说明'` 进行文件的提交。不过在使用这个命令之前需要登录git 账户
*   `git config --global user.name 'XXX'`
*   `git config --global user.email 'XX@OO' `
*   配置了账户之后就可以使用commit命令来进行提交了。
*   `git reset HEAD`  取消缓存已缓存的内容，取消之前git add 添加但不包含在下一提交快照中的缓存
*   `git rm` 将文件从缓存区移除，默认会从缓存区和硬盘中移除，如果要在工作目录中留着改文件使用`git rm --cached`
*   `git branch` 命令没有参数的时候，列出本地的分支，所在的分支行首会有一个*号
*   `git branch 分支名` 创建一个新的分支 `git checkout` &lt;分支名&gt; 切换到指定分支。
*   `git checkout -b 分支名` 如果分支存在则切过去，不存在则创建切过去。
*   `git branch -d &lt;分知名&gt;` 删除一个分支。
*   `git merge` 将一个分支并入当前的分支中去。
*   `git tag` 给历史记录中的某个重要时刻打上一个标签，`git tag -a ooxx`  给这个标签注释
*   `git pull`: 更新当前分支  `git pull origin master`: 更新 origin remote 的 master 分支
*   `git fetch`: 获取服务器端的改动，比如其他用户新建了一个分支并push到了服务器，运行这个命令之后会得到这个分支的信息
*   解决`git push`时候的错误：Could not resolve hostname ...remote repository   这是ssh 与github链接不稳定
*  使用 ssh -T [git@git](mailto:git@git)hub.com       即可～～～